# Rooftop

특징:
- Jetpack Compose로 UI 제작
- MVVM 패턴으로 데이터와 UI 분리
- buildSrc를 사용하여 의존성 관리
- navigation으로 사용하여 액티비티간 이동 구현
- Unsplash API를 사용하여 이미지 검색 제작

## 배우고 경험한 것
- Build src, DSL 버전관리
- Jetpack compose
- MVVM
- Retrofit
- Room
- Restful API 사용 해보기
- Hilt
- Room
- Paging
- 아이디어 기획서 작성
- 브레인 스토밍
- Figma로 앱 UI 제작
- 비대면 회의 (Discord) 월 ~금 오전 10시 30분씩
- Notion 사용 - 목표 설정, 상태 추적, 팀 문화 설정
- 오류 트레이스 읽기
- Clean project, Rebuild project, sync for file
- 안드로이드 스튜디오에서 PR 받거나 Merge 하는법
- 충돌 발생시 해결하는 법
- 이전 커밋으로 복구하는 법
- 기초적인 리팩토링 적용

## 우리는 왜 프로젝트를 완성하지 했을까?

### 개발 방법론에서의 문제점

- **TDD를 적용하지 않음**

기능을 먼저 구현하고 테스트를 작성하려 하거나 하지 않으려고 함, 테스트 코드에 대한 지식이 없었다, 의미없이 테스트 코드에 통과하지 않는 코드를 PR받고 Merge함

해결방안: TDD에 대한 공부가 필요함, TDD에 집착 해야한다
<br>
<br>
- **에자일 개발 방법론을 적용하지 않음**

Sprint Planning Meeting, Sprint Retrospective를 시행하지 않음, 칸반을 쓰지 않았다.

해결방안: 에자일 방법론에 대해 공부를 더 하고 핵심적인 부분을 적용해 본다
<br>
<br>
### 코드에 대한 문제점

- **정기적인 코드리뷰를 하지 않았다.**

내가 만든 기능에만 몰두했고 내 코드만 보았다. 이 기능을 왜 구현 했는지 설명을 하지도 않았다.

해결방안: 내가 배끼거나 쓴 코드에 대해서 다른 사람한테 구체적으로 설명하고 피드백 받는 회의를 해야한다. 다른 사람의 코드를 읽는 시간을 더 집중하자
<br>
<br>
- **리팩토링을 하지 않았다.**

내 코드는 완벽하다는 자신감, 지식의 부족

해결방안: 리팩토링 관련 서적을 읽고 공부한다. 리팩토링에 집착하기
<br>
<br>
- **클린 코드를 작성하지 못했다.**

클린 코드에 대한 지식 부족, 아는 것만 보였던 나 자신

해결방안: 클린 코드 관련 서적을 읽고 공부한다. 클린 코드에 집착한다.
<br>
<br>
- **클린 아키텍쳐를 적용하지 못했다.**

클린 아키텍쳐의 지식 부족, 깨끗한 아키텍쳐가 무엇인지 모름

해결방안: 클린 아키텍쳐 관련 서적을 읽고 적용, 집착하기
<br>
<br>
### 기획에 대한 문제점

- **앱 아이디어의 가설과 검증을 하지 않음, 페르소나를 작성하지 않았다.**

우리의 아이디어가 괜찮다고 생각만 할 뿐, 그 아이디어를 계속 끌고 만들어 갔음

해결방안: 아이디어에 대해서 계속해서 검증하고 가설하면서 아이디어를 수렴해야한다. 페르소나를 작성하여 더 좋은 아이디어를 도출해야 한다. 기획에 대한 공부가 필요함
<br>
<br>
### 디자인에 대한 문제점

- **디자인은 나중문제라고 생각하고 개발에만 집중하였음**

나는 개발자니까 개발에만 집중해야해 !. 나는 개발 능력만 키울거야

해결방안: 디자인의 중요성을 파악하기. 결국 사용자들이 보는 것은 디자인이다. 디자인이 없으면 쓸모가 없는 앱이다. 사용자 중심으로 생각하자. 디자인에 시간을 투자하여라
<br>
<br>
### 의사소통에 대한 문제점

- **비대면으로의 문제점 발생**

서로가 무엇을 한지, 의사소통의 부재등이 존재, 각자의 할일이 존재

해결방안: 대면으로 전환, 의사소통의 중요성 인식, 의사소통 관련 책 읽기
<br>
<br>
### 마케팅에 대한 문제점

- **마케팅 지식이 전혀 없음**

다 만들었는데 홍보를 못한다면?. 좋은 앱인데 사람들이 모른다면?

해결방안: 마케팅 관련 서적을 공부하고 관심을 기울인다. “개발이 전부가 아니다 개발만 잘해서 성공하는 것이 아니고 모든 것이 아우러져서 좋은 앱이 탄생하는 것이다”
